Magister van der Iddink-Gruppe ist ein Schülerverwaltungssystem (LVS), auch bekannt als Student-Information-System (SIS). Das System bietet alle Informationen, die eine Bildungseinrichtung benötigt, um ihre Schüler auf die Zukunft vorzubereiten. Magister erleichtert Lern- und Arbeitsprozesse und bietet eine integrale Schnittstelle für verschiedene Funktionen, die damit zusammenhängen. Dazu gehören unter anderem administrative und verwaltungstechnische Aufgaben sowie Funktionen, die Einblicke in Finanzen, Budgetierung, Lernergebnisse, Wettbewerbsposition und Innovationsstrategie bieten.

Genau wie andere Organisationen stehen Bildungseinrichtungen unter Druck, mehr mit weniger zu erreichen. Passende Mitarbeiter zu gewinnen, ist nicht einfach — es betrifft sowohl qualifizierte Lehrer als auch talentierte Unterstützungsmitarbeiter wie IT-Spezialisten und Verwaltungsangestellte. Eine Herausforderung, denn die Verwaltung von Netzwerk-Konten für Schüler wird immer komplexer, da Konten zunehmend im Laufe des Jahres geändert werden. Dies liegt unter anderem an falsch geschriebenen Schülernamen, Änderungen in Gruppenmitgliedschaften und vergessenen Passwörtern. Die Verbindung zwischen HelloID und Magister entlastet Bildungseinrichtungen und sorgt dafür, dass sowohl Lehrkräfte als auch Unterstützungspersonal ihre Arbeit optimal und reibungslos ausführen können. So können sie in kürzerer Zeit mehr leisten und sind maximal produktiv.

Wichtig zu beachten: Magister ist kein HR-System, sondern ein SIS. In Magister finden Sie zum Beispiel nicht, bis wann der Vertrag eines bestimmten Lehrers läuft, aber Sie können einsehen, welche Fächer der Lehrer unterrichtet. Magister wird oft als Ergänzung zu Ihrem HR-System betrachtet. Das System umfasst unverzichtbare Informationen für die Zuweisung von Berechtigungen für Systeme und Daten. Basierend auf Magister kann HelloID Lehrern Zugang zu allen Systemen und Daten gewähren, die sie für ihre Fächer benötigen, während andere Systeme geschützt bleiben.

## Wie HelloID mit Magister integriert wird
Durch die Verbindung zu HelloID werden alle Änderungen in Magister automatisch erkannt, ohne dass Sie sich darum kümmern müssen. Basierend auf diesen Änderungen nimmt HelloID die notwendigen Anpassungen in Ihren Zielsystemen vor und entlastet Sie dadurch von Arbeiten.

Die Verbindung zwischen HelloID und Magister bietet wichtige Vorteile. So nutzen Sie Magister durch diese Verbindung als Single Source of Truth. Dadurch ist gewährleistet, dass die Informationen aus Magister immer richtungsweisend für die Konten und Berechtigungen sind, die Sie in Ihren Zielsystemen erstellen. Die Informationen sind stets authentisch und zuverlässig. HelloID kann zudem Informationen aus anderen Systemen zurück in das SIS schreiben. Magister kann somit gleichzeitig auch ein Zielsystem sein.

In der folgenden Tabelle geben wir einige Beispiele für Änderungen in Magister und die daraus folgenden Verfahren in Zielsystemen:

| Veränderung in Magister                | Verfahren in Unternehmensanwendungen |
| -------------------------------------- | ------------------------------------- | 
| **Neue Schüler oder Lehrer**           | Auf Basis des neu in Magister eingegebenen Schülers oder Lehrers erstellt HelloID bei Bedarf ein Benutzerkonto in Ihren Zielsystemen. Die IAM-Lösung kann dabei problemlos mit Sonderzeichen in Vor- oder Nachnamen umgehen. Auch weist die IAM-Lösung dem Konto die erforderlichen Gruppenmitgliedschaften zu und implementiert zusätzliche notwendige Berechtigungen. So stellen Sie sicher, dass der Schüler oder Lehrer über den richtigen Zugriff verfügt.
| **Schüler wechselt während des Schuljahres die Klasse oder das Studium** | Schüler wechseln in manchen Fällen während des Schuljahres die Klasse oder das Studium. HelloID passt in diesem Fall automatisch die Berechtigungen von Schülern in Ihren Zielsystemen an, was wir auch Dynamic Permissions nennen. Grundlage ist das Berechtigungsmodell von HelloID, auf dem sich die IAM-Lösung immer basiert. So sind Sie einer konsistenten Vorgehensweise sicher.
| **Schüler verlässt die Schule**        | Aus verschiedenen Gründen kann ein Schüler die Schule verlassen. Auch dies erfordert Anpassungen in Ihren Zielsystemen. HelloID sperrt automatisch das Schülerkonto und zieht alle vergebenen Berechtigungen zurück.
| **Mitarbeiter erhält andere Funktion** | Erhält ein (unterstützender) Mitarbeiter eine Beförderung oder übernimmt er oder sie eine andere Funktion? Dann führt HelloID automatisch die dazu notwendigen Anpassungen in Ihren Zielsystemen durch.

HelloID fungiert als Vermittler zwischen Magister und Ihren Unternehmensanwendungen, auch Zielsysteme genannt. Es erfüllt eine wichtige Aufgabe, denn in der Praxis sprechen die verschiedenen Systeme nicht die gleiche Sprache. So können Anwendungen dieselben Informationen auf unterschiedliche Weise speichern, kategorisieren oder kennzeichnen.

Die IAM-Lösung beseitigt die Komplexität, die durch diese Unterschiede entsteht, und stellt die notwendige Übersetzung sicher. Dank HelloID können Sie sicher sein, dass Informationen aus Magister auf die richtige Weise ihren Weg in Ihre Unternehmensanwendungen finden. Dabei steht die Automatisierung im Mittelpunkt. So kann HelloID unter anderem die Erstellung von Benutzerkonten und die Zuweisung der entsprechenden Berechtigungen für Sie übernehmen. Sie brauchen sich um diese Prozesse nicht zu kümmern.

Durch Nutzung der Decibel-Schnittstelle kann HelloID Daten aus Magister abrufen und darin einfügen. Anhand einer mit der Iddink-Gruppe abgestimmten Liste wird festgelegt, auf welche Daten HelloID zugreifen darf. Auf diese Weise wird sichergestellt, dass HelloID nur Zugang zu den tatsächlich notwendigen Daten hat und niemals mehr als das.

## HelloID für Magister hilft Ihnen bei:
* **Automatisierte Änderungen in Magister in Zielsystemen vornehmen:** HelloID sorgt dafür, dass Ihre Systeme auf dem neuesten Stand bleiben. So wissen Sie, dass sowohl Schüler als auch Personal über den benötigten Zugang verfügen. Wichtig, denn als Bildungseinrichtung haben Sie es mit vielen Änderungen in Ihren Schülerdateien zu tun. Dank der Verwendung von Schwellenwerten – die Sie als eine Art Sicherheitsnetz betrachten können – behalten Sie die Kontrolle und behalten den Überblick. Sie vermeiden damit unerwünschte Massenänderungen, zum Beispiel wenn in dem Quellsystem ein Studiengang ausgegliedert wurde. In einem solchen Fall verhindert HelloID durch Schwellenwerte die sofortige Aufhebung aller Berechtigungen und die Deaktivierung von Konten, sondern legt dies dem funktionalen Administrator zur Genehmigung vor.
* **Erfolgreiches Durchlaufen von Audits:** Die Datensicherheit Ihrer Schüler und des Personals ist von großer Bedeutung. Es überrascht daher nicht, dass der Umgang mit Daten in der Regel ein wichtiges Thema bei Audits ist. HelloID gibt Ihnen die Sicherheit, dass Sie Ihre Benutzerkonten, Berechtigungen und Datenaufbewahrung im Griff haben. So wissen Sie, dass Sie die relevanten Gesetze und Richtlinien einhalten und Audits erfolgreich bestehen.
* **Einsparung von Zeit:** Die Verwaltung von Benutzerkonten und Berechtigungen ist in vielen Fällen eine zeitaufwändige Aufgabe. Besonders wenn die Zahl der Schüler steigt, investieren Organisationen oft viel Zeit in die Verwaltung der Konten und Berechtigungen für ihr Schülerregister. HelloID nimmt Ihnen Arbeit ab und verkürzt diese Zeit von Stunden auf Minuten. Von Bedeutung ist, dass während der Sommerferienzeit Bildungseinrichtungen eine große Anzahl an Änderungen auf einmal umsetzen müssen.
* **Optimale Nutzung von knappem Personal:** Wie in jeder anderen Branche ist es auch im Bildungssektor nicht einfach, Talente zu gewinnen, sowohl bei Lehrern als auch bei unterstützendem Personal. Mithilfe von HelloID entlasten Sie Ihre bestehenden Fachkräfte, sodass sie sich voll auf ihre Kernaktivitäten und Aufgaben konzentrieren können, die den größten Mehrwert bieten. So optimieren Sie ihre Produktivität.

## Magister über HelloID mit Zielsystemen verbinden
Mit HelloID können Sie Magister an verschiedene Zielsysteme anbinden. Praktisch, denn so können Sie alle benötigten Informationen aus Magister fehlerfrei, schnell und kontrolliert an die Unternehmensanwendungen weiterleiten, auf die Ihre Mitarbeiter vertrauen. Wir stellen einige Beispiele gängiger Integrationen dar:

* **Magister - Active Directory Verbindung:** Active Directory ist ein beliebter Identitätsanbieter. Die Integration zwischen Magister und Active Directory stellt sicher, dass sowohl Schüler als auch Lehrer rechtzeitig über ein Konto mit den zugehörigen Berechtigungen verfügen, sodass sie zu Schuljahresbeginn sofort loslegen können.
* **Magister - Office 365 Verbindung:** Office 365 ist eine beliebte Cloud-basierte Office-Suite, auf die viele Bildungseinrichtungen vertrauen. Dank der Magister - Office 365 Verbindung wissen Sie, dass Ihre Schüler und Lehrer Zugang zu Office 365 haben.
* **Magister - Google Workspace Verbindung:** Auch Google Apps ist eine häufig verwendete Lösung im Bildungssektor. HelloID sorgt dank der Magister - Google Workspace Verbindung dafür, dass sowohl Schüler als auch Lehrer Zugang zu Google Workspace erhalten.

Die Möglichkeiten hinsichtlich der Verbindungen sind sehr vielfältig. HelloID unterstützt derzeit über 200 Konnektoren, sodass Sie Magister an eine breite Palette von Zielsystemen anbinden können. Wir erweitern das Angebot kontinuierlich, sodass wir auch in Zukunft die Unternehmensanwendungen, die die Organisation benötigt, mit Magister verbinden können.